---
layout: post
title: Weekly：我与冬令时抗争大赏：还好没去北欧
date: 2023-11-19
Author: 橘
categories: 
tags: [走来走去, Weekly]
comments: true
---



跑路前我思考了一百种被英国生活狂揍的可能，但没想到真正下手揍我的是地球公转。

<!-- more -->



<br><br><br>



### 首先是我抗击冬令时实录

20231113：

醒来，开始想：真的已经是冬天了，我要怎么才能做到一个人夜里走半个小时从图书馆回住的地方、并且在想到又是一事无成的一天的时候保持冷静不把自己气哭？

20231114：

吃完安眠药从十一点倒头睡到四点然后突然醒了（感觉像突然被人揍了一拳），充满疑惑地爬起来收拾了一小时房间然后倒下睡到现在，冬令时你有什么头绪吗？

20231115：

英国到底为什么四点半天黑？不是我说就没人管管的吗，谁允许的？考虑到天一黑我就开始我的depression，要么我今天开始每天晚上十点让自己强行关机六点起床吧？

20231116：

感觉可能真的到了冬天整个人都不对劲，给我哥发消息说感觉工不了一点，我哥：已经很不错了毕竟你是一个被移动到东北的热带鱼啊，这一切都很正常的！

我：我，我是，我是热带鱼吗……

谢菲尔德的朋友：伦敦是东北？

爱丁堡的朋友：伦敦是东北？？

20231117：

喜报：今天确实十点（半）关机六点起床，但其实仍然是四点就醒了，醒来巡视一圈房间发现天还没亮就爬回去睡了，六点再爬起来的时候突然意识到这里六点天也不亮，起码要等到八点啊？？要么我淡淡接受一下这个设定天不亮就要出门的设定吧，晨兴理荒秽带月荷锄归？

20231118：

想到之后还有四点天就黑了这种事，本土包子难以置信地打开地图看了一眼纬度，然后滑到中国看对应纬度到底在哪，到底什么样的人在过着这种日照不足八小时的神秘生活！一看哦算了我这辈子确实也没到过这么北的地方……

20231119：

我怎么又醒了……我不是睡得很努力了吗这怎么才三点！看了一眼黑黑的天又茫然地爬起来乱爬……

但今天的感觉意外地还不错？凌晨乱爬的时间里写了周末游戏repo，买了洗面奶和染发膏。天亮起来之后慢慢走去pret买早饭，吃完回来收拾房间、洗澡、吹干头发、抹身体乳、找眼罩和耳塞，终于在中午的时候睡着了。



<br><br>
### 其次是我try to make my mental health great again

连续一周凌晨三四点睁眼爬起来检点安眠药存量之后我不得不重新思考，这个可能不是seasonal emotion，而是seasonal depression。

于是约了GP。GP问我想suicide吗，我立刻说没有没有，就是想简单续一下白色小药片，如果可能的话rediagnose一下，看看英国人有什么建议可以帮助我解决seasonal emotional。于是约到了两周后的电话问诊，说实话有点绝望，因为我不想打任何用人类语言交流的电话；出于同样的原因我也没有要求interpreter，中文并不会让事情更好一点。

这个放到下下周周记再说吧。

哦还有路过的好心美国朋友跟我说，多吃vitamin D3！下周也去boots买点试试。



<br><br>

### 最后是我对depression & anxiety的沮丧迷思

原来我真的需要日照，需要规律生活……原来我真的很难养……但已经注定没办法拥有的话也只好找其他办法。

翻去年冬天的sns，感觉状态有点类似。去年冬天的解决办法是把自己当成无机物，用较强的自我管理解决一切，虽说最后也把自己管理去宛平南路了吧（……）

但今年冬天刚开始就觉得有点管理不了了。比较令人沮丧的是，我一直觉得自己是一个非常健康的人，从来没觉得depression和anxiety是什么特别大的问题，它只是，某种障碍，比如会情绪失控，会没有办法专注……什么的。非要类比的话应该说是一种散光？我当然不至于因为自己散光两百度就觉得灵魂都被毁了！我又没想当宇航员。所以我对精神问题的烦恼和对自己不会debug的烦恼其实没什么区别，只是普通地很烦。

但最近发生了一些别的事，经常有点淡淡的淡淡的，意识到自己其实对任何事没有任何兴趣，也不太存在快乐，情感体验主要分为焦虑和暂时不焦虑两种，取决于kpi的进度……而kpi的进度总是不容乐观的。

尽可能多地和信任的朋友聊了精神问题，进行了一些横看成岭侧成峰远近高低各不同，开始淡淡地怀疑，难道抑郁焦虑以及对于抑郁焦虑的反馈组成了我的生活本身，代码屎山竟是我自己……但算了，反正生活和代码一样，主打一个能跑就行，跑不了再说。



<br><br>
### 最最后：神秘安慰

朋友：还好是英国！要是当时决定去瑞典你现在怎么办，他们有极夜！

我：（喃喃）是啊……要是去了瑞典我怎么办……

朋友：别说熟人了，岛上连活人都没有几个！

我：没有……没有活人……

我：*想象了一下，半夜情绪崩溃，连夜划船从岛上去斯京拥抱陌生的活人









