---
layout: post
title: Weekly：较差的自我管理能力
date: 2023-11-25
Author: 橘
categories: 
tags: [Weekly]
comments: true
---


内含：死线摸鱼/自我管理/不知道怪什么的时候起码可以怪新自由主义/大爹娇妻/mbti算命

<!-- more -->








<br><br><br>



### 整点什么

这周没整什么，活过期末一定整。

> 《运气的诱饵：拉斯维加斯的赌博设计与失控的机器人生》：具有实用性的人类学研究，治好了我的小游戏依赖症。
>
> 《进击的巨人》：是的重新开始看了……特别下饭。
>
> 《Splatoon3》：乐涵罗买的卡带到了，准备圣诞开喷。
>
> 《Essay on empathy》：写了，没写完，会写完的！
>
> 哦，然后整了一个新电脑（一个新电脑。



<br><br><br>

### 自我管理怎么不是新自由主义陷阱呢

<br>

之前和现充约好每周组会，结果上周我全面崩盘，毫无进度，只好拉扯了两个小时人生规划（我是有些拉扯天赋在身上的）。

这周反省了一下，重置了所有的自我管理工具，并且有了一些方法论总结。

<br>

**判断需求：项目进度&日常管理？**

项目进度管理与日常生活规划，是基于完全不同的逻辑：前者based on tasks，后者based on daily life。因为前者只需要面对显示屏的时候点开检查，后者是把生活本身作为项目，需要实时回顾。在功能上具体体现为：

- 这玩意儿有没有内置日历
- 这玩意儿有没有便捷的多端同步

特别不幸的是我又要管理项目又要管理自己。我曾经以为notion可以一站式解决一切，但事实证明考虑到notion的移动端像屎（像屎），它只适合做仓库和内容整合，日常就算了……于是我的新需求是：

- 用notion做workplace，管理项目进度
- 找一个支持多端同步的日程管理工具，简洁大方，适配ios和windows

听起来特别简单，我开始勇闯AppStore。

<br>

**勇闯AppStore**

好吧总之我勇闯appstore两小时，发现世界上不存在一个符合我需求的todolist，这一发现使我惊奇。

| 名称           | 内置日历 | UI   | 交互   |
| -------------- | -------- | ---- | ------ |
| microsoft todo | ×        | 美   | 简洁   |
| Sorted         | √        | 美   | 略繁琐 |
| 滴答清单       | √        | 丑   | 简洁   |
| Structured     | √        | 美   | 繁琐   |
| 提醒事项       | ×        | 美   | 简洁   |
| ToDo清单       | √        | 不丑 | 简洁   |

其中特别不吐不快的一些：

- 到底为什么待办软件经常不做内置日历，为什么他们都是based on tasks，难道全世界只有我有每天标注起床吃饭洗澡打扫卫生拿快递、并且经常回顾最近干了啥的需求？不应该啊？
- 到底为什么你们都这么爱做每日时间轴，除了真正有班要上有八个会要开的人，谁会把所有待办都精确到分钟啊？
- Structured你，你甚至内置了adhd专用字体，但使我暖心之余感到淡淡费解的是，无论是不是adhd，给一天的十个待办标注时间时长、选择了logo和颜色之后，大多数人都会觉得这一天的kpi已经尽数完成了吧！

我的首要需求是交互简洁和内置日历，其次是UI，所以勉为其难地选了ToDo清单，目前使用体验良好，甚至越看越喜欢。推荐！

<br>

**Notion装修**

第一百次装修了dashboard，然后意识到我现在不是坐拥三块显示屏的人了，dashboard基本没什么用（……）加上因为之后还打算重新装修博客，打算把书影音全都挪过去，所以notion目前的功能就只剩下：

- Workplace：项目进度管控

- DailyItems：记一下每天发生甚么事了。

  <br>

**以下是毫无意义的抱怨：**

~~集美，首先我也不知道为什么我开学两个月要交期末作业。好吧我知道，可能因为老师怕像我这样已经一辈子没写过英文字母的人一朝开写发生什么不可挽回的事故，所以非得留一个挽回的提前量，但两个月交期末作业这事对我来说已经是无可挽回的事故了……我掐指一算离交稿还有十天，美美进行了一个精确到半天的日程规划，规划完忍不住特别突兀地开始重看进击的巨人……~~

~~我特别喜欢这种踩着ddl安排日程的工作，只是不喜欢真的去完成。或许属于我的职业规划应该是，PM。~~

<br><br><br>

### 我的面包体认同是INFP

<br>

就像我的性别认同是beta、学科认同是中古史，我的面包体认同是INFP，虽然最近测出来已经变成了ISTP。连续两天晚上和乐涵罗（INTJ大爹）聊面包体聊急了，脱口而出INFP语录：我不在乎实际上做了什么，我在乎的是态度和性质……然后还表演了一个兔子咬大爹：我需要帮助的时候会说需要，不说就是不需要。

感觉我们乐涵罗固然是一个大爹，但也确实萌萌的呀！我还挺喜欢这种非攻击性的沟通的，我总是希望更了解她，也让她更了解我。不过好在我们两个不都是文科生，不然肯定吵得更多。

我：你有没有觉得货不对板，你之前有想到我是这种老逼登子吗？

乐涵罗：你有想到我是这种大爹吗？

哦今天我还短暂思考了一下能不能开个新号做流量变现，缓缓打开小绿书看家猫们都在发啥，又缓缓沉默，感觉已然红海毫无机会，难道凭借我们大爹+老逼登的差异化打法杀出重围吗……

这周坐在窗前干活，发现四点天就黑了还是有一点淡淡崩溃。但想到乐涵罗马上就来伦敦了，又觉得很幸福：那我们就每天都有很长的夜晚可以待在一起了。
