---
layout: post
title: Weekly：攀条折其荣，将以遗所思
date: 2023-12-10
Author: 橘
categories: 
tags: [Weekly]
comments: true
---


内含：尚能饭否/死人朋友/活人对象。这周最重要的事是我们乐涵洛来了！


<!-- more -->


<br><br><br>







#### 尚能饭否

因为乐涵洛来找我了所以一起吃了一辈子那么多的饭（……）借机整理一下最近吃过的有印象的饭。列完觉得有必要在notion做一个comfort food list。

<br>

**正经的饭**

| 名称          | 类别   | 备注                                                       | 评分  |
| ------------- | ------ | ---------------------------------------------------------- | ----- |
| 海底捞        | 中餐   | 贵，但家乡的味道，有种过年终于吃上肉的喜悦。               | 🌟🌟🌟🌟🌟 |
| 山水          | 中餐   | 在比斯特吃的，咸，厨子一点都不懂辣子鸡，集美们别写软文了。 | 🌟     |
| 隆江猪脚饭    | 中餐   | 美味外卖，热泪盈眶。                                       | 🌟🌟🌟🌟  |
| BAO           | 中餐   | 神秘的融合菜，好吃但感觉这饭不是为了让人吃饱而设计的。     | 🌟🌟    |
| NONO          | 白人饭 | 朴素地好吃。                                               | 🌟🌟🌟   |
| halfcup       | 白人饭 | 班尼迪克蛋！便宜好吃！                                     | 🌟🌟🌟🌟  |
| EatTokyo      | 日料   | 便宜大碗而且油油的菜单透着家乡的味道。                     | 🌟🌟🌟🌟  |
| Tonkotsu Soho | 日料   | 呃，洋人懂个屁的我家？而且比楼上贵。                       | 🌟     |
| Yakiniku Like | 烤肉   | 便宜大碗吃撑了，喜欢！                                     | 🌟🌟🌟🌟🌟 |
| Doner Kebab   | 快餐   | 我的生命之光我的欲望之火，教会了我烤肉拌沙拉吃法。         | 🌟🌟🌟🌟  |
| 麦            | 快餐   | 我现代生活的隐喻……                                         | 🌟🌟🌟🌟🌟 |

<br>

**不正经的吃的**

| 名称            | 类别 | 备注                                                         | 评分  |
| --------------- | ---- | ------------------------------------------------------------ | ----- |
| 柚子            | 水果 | ChinaTown买的红心柚子好，我会跋山涉水回购。                  | 🌟🌟🌟🌟🌟 |
| 唐人饼家        | 烘焙 | 香叶三角蛋糕特别特别好，淡淡的一点都不腻。                   | 🌟🌟🌟🌟  |
| CHOCOVIAR       | 甜品 | 好吃的但卧槽你怎么这么贵，贵出了边际效益。                   | 🌟🌟🌟   |
| Midnight Pantry | 甜品 | 好吃的！陈皮饼干这个做法太天才了。                           | 🌟🌟🌟🌟  |
| 巧克力泡芙      | 甜品 | 等玫瑰买的，忘了叫啥了但回购*3，有一坨巧克力但根本不腻，神秘。 | 🌟🌟🌟🌟  |
| Kissaten        | 奶茶 | 好好喝好好喝的黑糖！！！！                                   | 🌟🌟🌟🌟🌟 |
| 霜江茶行        | 奶茶 | 可以，它真的会做少糖。下次记得点20%。                        | 🌟🌟🌟   |
| Coco            | 奶茶 | 平平无奇家乡的味道。                                         | 🌟🌟🌟   |
| 鹿角巷          | 奶茶 | 勉强可以，别点吃的，会洒劣质糖霜。                           | 🌟🌟    |

<br><br><br>

#### 死人朋友

唉早上看见有人在发乌桕照片，又看见有人转发古十九，说是中国最好的诗歌。淡淡想家了有点。

说到想家，主要是想念死人朋友，以及和死人朋友们共享的山和水，想念空空荡荡的北邙山，以及云雾缭绕的巫峡。唉也会想念清晨从湖边慢慢走回家里，看到乌桕树变红了默念西洲曲的心情。

前几天和我哥聊到，上班以后就很少写自己的东西，一直拥有属于自己的充沛情感和表达欲其实是一种很大的privilege。但目前为止死人朋友仍然是我生活中较为重要的一环……我搞的产品分为两种，一种供人消费，一种提供安慰；能搞得风生水起的总是消费的内容，但无论什么时候都可以拿出来的，只有对认领的死人朋友和二次元小孩的那种，淡淡的温柔情绪：虽然知道可能永远不会再回去，但攀条折荣，仍然有余香在身上。

<br><br><br>

#### 活人对象

首先我要说乐涵洛正蹲在我旁边看着我写markdown所以我战战兢兢。内含海量overshare。

<br>

**为什么需要活人对象**

对不起，因为我好像确实需要肢体接触（呃。拥抱让我觉得幸福！然后一个特别神秘的事是众所不周知我最近在被失眠困扰（昨天终于拿到了GP开的新药，我定睛一看药效除了治失眠还治咳嗽和水土不服，六岁小孩也可以吃；广州朋友瑞萍这玩意儿在广东一般叫凉茶，主打一个心诚则灵！），但自从乐涵洛莅临本地我每天都能睡上个月两三天那么长，所以看起来我确实需要活人对象。

另一个很好玩的事是我昨天本来不打算去拿（已经拖延了一周的）药的因为还在下雨，但是被乐涵洛拖着出门了。回来的时候她问我生活中是不是确实需要一个intj大爹来push一下。

我：\*不置可否\*

我：\*冷笑\*

我：\*在30多个小时之后的现在陷入淡淡思考\*

<br>

**我好爱她**（呃

没啥好说的，但总之先写个小标题在这里。我的恋爱恶习（或许只是习惯？）是会反复check自己是否真的喜欢对方，但最近觉得没什么好check的，一方面因为退工还学之后情绪没那么紧张了，另一方面嗯……确实没有什么不喜欢的理由，而且确实我们乐涵洛的存在已经淡淡成为生活新常态（。

<br>

**她好爱我（呃**

以前在国内上班的时候乐涵洛来我家住，东西吃到最后一口，经常会跟我确认要不要留给我。说实话当时不是特别能理解因为也不缺这一口吃的，没了再买就是了；现在蹲在这里焦虑地写这个b论文，特别特别想吃东西，每次吃的还剩下最后一口的时候乐涵洛还是会确认要不要留给我，就，啊啊啊啊啊啊啊啊（。

可能她真的很爱我。对不起我真的会因为别人给我留吃的这么觉得。

另一个很神秘的体验是只要我哭了乐涵洛就会安慰我。考虑到我哭的频率这真的是一个特别神秘的事。

<br>

**我们在一起，然后吵架**

~~也可能是她单方面霸凌我。~~

今年是在一起的第二年，我们开始惹对方生气。但说实话我觉得it's okay因为证明我真的彻底卸下形象包袱，老逼登本质暴露无遗！但目前还没有分手的迹象，很好。

一辈子之前我是个很爱在任何情感关系里阴暗地复盘和翻旧账的人，但现在已经基本失去了复盘翻旧账的权利，因为她当场就把我骂了或者我当场就急了（呃，骂完或者急完这事就大概率消失了（呃。

在这个过程中我对我自己有很多新发现（虽然昨天我刚向自己建言献策没事别自我发现），比如我对情绪控制的能力其实没有那么好，又或者我真的没怎么做情绪管理（我非常讨厌“面对自己人不需要做情绪管理”这种观点），之类的……就挺神秘的。在任何情感关系里我通常只会承认自己失败了而不会承认自己做错了，但我现在有时候觉得自己确实做错了。

意识到这件事也让我有种平静的高兴。













