---
layout: post
title: Weekly：对锅产生了多余的情感
date: 2023-12-03
Author: 橘
categories: 
tags: [Weekly]
comments: true
---


内含：实践有用吗/古风二次元来噜/作业迷思，字数已经超过作业草稿。

<!-- more -->








<br><br><br>

特别可喜可贺的一件事：这两周把作业draft提交了！虽然写得像屎但总之是写了！两个作业都还蛮有意思的，不过糊锅的过程更有意思……所以这一期是写作业专题。









#### 实践有用吗

交的第一个draft包含portofolio。具体来讲，它本来的流程应该是research- practice- user testing- interview，不过后半截还没做完，一个月后再说。

<br>

**我的research**

先说这个research本身。还蛮好玩的，关注的主要是persuasive games，就是那种有明确意图比如试图让你学会英语/理解战争的残酷性的游戏。它们有一个很大的问题，就是倾向于把所有问题抽象化，放到一个绝对安全的空间里，提供一个一眼就能看出来的解决方法；但现实世界比游戏复杂开放得多，所以很多时候在游戏中习得的经验并不会被转移到现实生活中，这就是为什么很多人玩了一打反战游戏结果还是支持俄罗斯……所以哪怕是在这种希望教你点什么的游戏里，也一定要提供一个reflection的空间，让玩家自己去思考来获得答案。

我特别想称呼这种设计理念为democracy，用来表达设计者和玩家之间的关系：意思是没有任何人（designer）想要强迫任何人（player）做任何事。但我很快意识到这玩意儿叫reflection design而且还有人写过论文（遗憾。

persuasive game本身主张procedural rhetoric，程序性修辞，制造特定的规则与程式将需要讨论的问题转化为游戏内容。问题在于这种转换更类似一种提纯，在提纯的过程中明确了目的，但也完成了对于现实世界的剥离；这个问题可以从两个角度进行反思：1，在从生活提纯到玩法设计的过程中，有哪些“杂音”可以创造矛盾，让玩家警醒和反思；2，在一个提纯后的系统里，有哪些设计可以让玩家重新获得将生活与游戏联系起来的能力？前者可以通过各种各样的gameplay来完成，而后者的常用途径是让玩家产生self-projection。

然后讲到case study，我选择的两个case是do not feed the monkeys和the red string club。前者是一个在玩法设计上充满矛盾的模拟经营；后者是一个没什么玩法的avg，从剧情设计和反馈上让玩家进行自我投射。

哦，以及，我特别喜欢的一组主张是questions over answers, disruption over comfort, projection over immersion! 没有任何学习可以不经反思无痛完成！

以及的以及，我想办法把罗兰巴特德里达赶出了我的论文，让它尽量少沾符号学，特别好的。

<br>

**我的practice**

再然后是practice的部分。很惭愧地讲我参与的部分主要是亲自指挥……而且只有一个开头所以先不讲了，总之顺利的话希望不久之后的某个weekly我会来反思关于它的内容。目前我还蛮喜欢它的，可能是一个关于censorship的rpg，但总之我希望它别太像那种，很无聊的大纪元.ver政治宣传……

之后还要找人interview。诚实地讲找谁interview取决于我评估这玩意儿做得到底咋样，要是做得不错我就真的广发问卷进行一些抽样，做得不好就，呃，找一些显著样本。

目前的问题主要是：

- 叙事设计：怎么让书店这个主题显得没那么，司马昭之心
- 研究分支剧情导入工具
- 新的系统需求（选书）

<br>

**我的迷思**

关于这个作业，其实我有很多很多的困惑。理论上我应该做的是practice- based research，这世界上确实有一些必须要在实践中进行的研究比如，我想，呃，民族志研究？但总之它肯定不是我的研究。不过我虽然不理解practice- based research，却很理解practice- based learning！所以这一切结束之后我起码会拥有：

- 一个男同性恋小游戏
- 糊弄methodology的宝贵经验
- 一篇renpy经验帖（没人想看

<br><br><br>



#### 古风二次元来噜！

然后是我的老中不疼洋人不爱古风二次元大论文，也是我来上这个学的重要原因之一。每次涉及到我们老中话题，试图literature review的时候都真的有点淡淡相似，我是说我真的不想做一个典中典老中在这里讲我们中华文化和别的地方都不一样，但事情很容易一不小心就往这个方向发展了……本地确实没办法有什么略有东西的研究，搜invention of tradition搜出来的是穿汉服剧本杀有利于传统文化发展这种感觉谁懂！然后英语世界也不太关心新清史以外的老中这样，搜出来一些：海地，南非，东南亚……全世界只有日本人关心老中？我看日本人写论文仿佛看见了亲人呀！

<br>

**那么这个论文的内容是！**

~~古风二次元。~~

好吧但真的是古风二次元，具体来讲是游戏中的历史元素与国家/区域身份认同的形成。这是一个很大很复杂的东西，毫无疑问我写不好但总之我开始写了。

看到一篇论文讲online games in china contribute to banal nationalism and it's a kind of cultural hegemony，把我想说的东西说得很清楚！但讲的有点太浅了，比如举例只会讲武侠，历史，成吉思汗，虽远必诛，但虽远必诛只是一个很浅层和基础的现象，我会觉得更值得关注的是这些游戏如何通过情感将历史和当代联系起来，并且进行对于历史的重新诠释。比如成吉思汗，1成吉思汗和你中华人民共和国到底有啥关系啊，2你到底为啥突然就自豪了啊！

不过我更想写但更无从下手的地方是一些更私人化的领域，玩家为什么会对游戏中的历史因素产生多余的情感，这些对于四黄男的多于情感又怎样影响了现实的政治与文化认同……但总之这辈子一定！

目前的case study选了a summer's end/detention/忘川风华录（呃），分别是讲作为映射的历史/作为寓言的历史/作为发明的历史。挺绝望的但，我会写的，因为这三个真的有点东西。是这样的当你（当我，对不起）想要找一些historical games confront national identity anxieties，香港的焦虑是大陆，台湾的焦虑是威权，因为它们都是isoland，在对抗中形成并确定身份认同，但大陆，好吧我会觉得国潮本质也是一种身份焦虑，是因为真正的当代缺乏合法性所以才需要创造神话。戴锦华讲复古是一种安全的审美和消费，我心情你看看我和习近平到底谁在消费？

<br>

**那么我的动力是！**

~~我真的太爱了。~~

好吧我真的很爱，我觉得我们老中配有更好的历史游戏可以玩，而不是只能在逆水寒做守法公民。中国古代背景的游戏也应该有一些有审美的设计和像人话的台词。

<br><br><br>

#### 作业迷思

**死线的逻辑**

为了完成这两个draft，我给自己设计了一组为期两周的、特别合理高效的Agile Sprints t timeline，然后躺了。事实证明我总会把任何论文/报告之类篇幅稍长的作业拖到死线前半小时。

我觉得是因为对我而言一切文字工作真正困难的是把想法固定下来，这个过程会花很久很久，而且似乎没办法量化……所以连带着对一切相关工作都缺乏时间意识。我的工作分为两个阶段：

- 生成想法——获取思路——修改或推翻——固定想法——确立框架
- 检查一下这玩意儿要多少字，现在又有多少时间，所以平均每小时得写几个字（呃

感觉我应该学会循序渐进地完成一切而不是，总是agile sprits。看到小红书集美说，如果一个人一天写五百就不会为任何ddl困扰，我心情：

1. 卧槽集美说得对啊
2. 可是如果我都能一天写500了我为什么不去当国家主席
3. 没有说国家主席一天能写500的意思

<br>



**为什么不能解决点实际问题呢**

上了这许多应该算是社科的课，一个比较困扰我的无聊问题是，你们……这许多概念研究是……到底有什么用呢……到底为什么……非得……有一个……福柯德里达？

最近在反思自己怎么会有这等疑似歧视文科生言论，想来想去觉得因为我上一个学主打content analysis和documentation，一方面它本身确实不沾多少语言学符号学，另一方面我觉得们前近代的实际操作逻辑其实很……基于人，基于材料，显然得证，比如研究白市长的relationship（没人想研究），哪里需要那许多概念？

我知道用概念固定研究内容是必要的但，停留在概念的研究会让我有点无聊：那有什么意义呢？它们像是一种，分类学、博物学之类的东西……这里有一个现象，你对著书一通翻，喔这个可以叫文化霸权主义！哐地盖一个章走了。~~王泛森之所以是王泛森，就是因为他详细地讲了这一切到底是怎么发生的，而不是：这个是discourse！这个是power！所以这是福柯！~~

昨天在听许子东讲张爱玲的播客，讲他第一次去香港上班大为震撼：原来真的可以只是做学术研究，而不解决任何实际的问题！今天地铁上也正好看到有人转推送，说研究就是研究，不必要非得立刻make sense。但我仍然会觉得……嗯，可能因为我不擅长思考抽象的问题吧！我只能思考我经历过的事。我能写白市长是因为我读过很多白市长的文章，认为自己了解了他。但我没办法了解……能指和所指，所以我语言学学得特别烂，烂到我很快跑路根本没来得及涉及应用的部分。但哪怕是写点白市长，说实话在最后一年里也很让我困惑。我在上班给文盲写故事的时候忍不住想：这一切到底有什么用呢……白市长和谁上青楼和我又有什么关系呢……因为想了太多次，所以意识到无论如何没办法继续学这些内容了。

来学这个专业，确实有一点原因是上这个b班有太多让我困惑的东西，而这个学在我的印象里比上一个更接近活人的生活。无论如何，希望我滚蛋的时候可以给自己一些言之成理的答案！













