---
layout: post
title: Weekly：锅与锅的过渡
date: 2024-02-07
Author: 橘
categories: 
tags: [Weekly]
comments: true
---

内含：整点什么/真正的流水账。莫名其妙很累的一周，彻底结束了去年的锅，开始今年的锅。

<!-- more -->


<br><br><br>



#### 整点什么

**图书：**

《规则的悖论：想象背后的技术、愚笨与权力诱惑》：普通地看了，因为先看了狗屁工作所以没什么想法。

《巴别塔》：太萌了，每次看到加尔各答小哥叫主角“小燕子”都萌得我扭来扭去，最后发现居然是真男同。作者将殖民主义和东方学具像化，提出质疑：怎么可以一边讨论有关自由的理论一边无视不自由者的存在？怎么可以一边谈论语言与文化一边忽视文化的结构性不平等？最后大家齐心协力把学校炸了是很爽，但显然21世纪已经没有人能炸掉牛津，更具有现实参考意义的是作者对于人文学生与学者处境的敏锐观察：大家都处于系统之中，而能做的也只是研究困住自己的系统而已。

> *“我的一切努力都是为了这个！”拉米喊道，“怎么，你觉得我来巴别塔是因为我想成为女王的翻译者吗？小燕子，我恨这个国家，我恨他们看我的眼神，我恨他们在酒会派对上把我当作奇珍异兽观赏。我知道自己出现在牛津这件事本身就是对我的种族和宗教的背叛，我恨自己正在变成麦考利希望打造的那个阶层。来到这里以后，我就一直在等待加入赫耳墨斯社这样的机会——”*

《卡拉马佐夫兄弟》：刚开始看，我的新电子榨菜。

《莫失莫忘》：为了写剧本又看了一遍，突然意识到这也可以是青春小说，只是会突然告诉所有人，大家的人生就到此为止了，所以特别残忍。青春故事最好的注脚是“这是很常见的事，你的人生还有很长”（来自隔壁灵能），因为少年时代虽然不一定一帆风顺，但是大概都有不可磨灭的希望，知道失败和意外不会把自己击倒，知道自己休息以后还会有新的力量，知道即使做不到这件事还可以去尝试那件事，在人生的帷幕被迫拉开之前能够拥有无限的希望。

<br/>

**影像：**

《葬送的芙丽莲》：和《紫罗兰的永恒花园》一样，是故事之外的故事，对于英雄之旅的解构。这几年类似画风的番好多，怀疑是大家都太累了。

《真心半解》：太好了！看《Love Simon》的时候有种阴暗的讨厌，因为说到底你们中产白男能有什么困难呢？伍思薇这个就正好，轻盈真诚的校园故事，背后有一个忧郁温柔、英文不好的亚裔父亲，日复一日地坐在沙发上看法语片。

《三峡好人》：不喜欢Still Life这个翻译，因为里面没有三峡了。三峡的故事，与飞速发展的现实形成互文——当然不是简单的环境保护或者代际更迭问题——其中有一种空空荡荡的哀愁：进入新世界时，我们出生时就已拥有、并以为亘古不变的一切，都在飞速消逝。

《釜山行》：韩国人好会拍电影，丧尸片都拍这么好？也是考试作业一样的行活，但有一些很灵又接地气的片段。

《涉过愤怒的海》：曹保平老师你怎么变成这样了，不要凝视我们二次元了。曹保平老师有一个特别好的想法，但曹保平老师对于隐喻和象征的使用方式有错误的认知。《狗十三》好，因为拍的是暴烈的隐痛；《涉过愤怒的海》坏，因为拍的是暴烈的二次元。最后再怎么加弑父的大特写我也无法忘掉男主戴着乌尔奇奥拉面具在雨里狂奔的尴尬。

《本能寺酒店》：瑕不掩瑜的史同女爱用好物，俗套但是很萌：普普通通的女主去京都婚前旅行，误入战国期间的本能寺，见到织田信长。剧情逻辑一塌糊涂，但每个角色都有自己的风度，让人看了喜欢。这个片子很能体会梦女的精髓which is making an acquaintance，在某个瞬间把你的生活ta的生活编织到一起；但你仍然是你，ta也仍然是ta，短暂的会面后仍要带着珍贵的情感与记忆回到各自的人生中去。此外京都今古镜头切换也令人感动，但神秘的是这种感动和民族国家可以说没有半毛钱关系，~~可能因为剧本里关于织田信长天下论的部分真的太烂太敷衍了~~，非常历史叙事本身。

《POI》：小时候看神夏很喜欢，现在看性质类似的poi感觉一般。可能有些作品确实是有赏味期的，错过那个阶段就没办法尝出好了（听起来更像是观众我本人有赏味期……

<br/>

<br/>

<br/>





#### 真正的流水账

##### 上这个学奇妙发现

- 我觉得这个课上得整体还是特别开心的因为尝试了很多没尝试过的东西，但有时候不太开心因为也尝试了一些我早就知道自己做不了试了发现果然做不了的东西嗯。这个课很大程度上是做手工啊，做手工有利于缓解焦虑，除非你叠一个250步的折纸然后总卡在100步嗯。
- 和老师讲我的游戏可玩性不高因为它不是为了让人高兴的，老师说那你这是education game呀！我突然：不好玩就是有教育意义吗，那我的一生岂不是education life？
- 在这里写timeline，安排timeline不是为了让我知道什么时候该做什么事而是告诉我你他妈真的来不及了快开始！
- 给几个朋友做了游戏test，感觉挺神秘的？众所周知我的抄袭对象是红弦、va11和coffee talk，首先要抄它们很简单……额。朋友说我摸的这个玩意儿比红弦更东亚因为更，被动和生活化，没有白男那种优势在我、反馈明确的感觉！我凝神一想coffee talk是马来西亚作品，va11是委内瑞拉，而红弦来自欧洲，额。可能我确实不喜欢优势在我，不喜欢那种对于玩家行为的强反馈……抱歉，打下这行字的瞬间感觉……游戏设计理论不存在了！
- 和tutor聊了一下然后又听到“你想读phd”吗，我哥解读说是因为我说了我需要一份工作，而全世界的文科老师都不知道世界上有什么phd以外的工作和ta以外的兼职。

<br/>

##### 过这个日子奇妙发现

- 陈可可女士带着她的薄荷爆珠来伦敦把我轻轻拯救了一下。走在海德公园，她：好像玄武湖公园！再往前走看到水她：好像玄武湖！我说你什么意思，她：表达了作者的思乡之情。

  我俩见面感觉像两个老登，沉默地走在路上突然：来一根吗？她走第二天我突然淡淡地想抽烟，于是点播一首：《你离开了这座城市从此再没人给我递爆珠》。

- 买了那种不用放油直接加热就可以吃的煎饼，摊熟切碎，打一个蛋进去，又加火腿肠和榨菜丝和酱油炒炒炒，这玩意儿真是太好吃了！……说完意识到这是烤冷面吧？

- 终于成为了啃完一张披萨静静晕糖一小时的倒霉蛋。

  <br/>

##### 揾一点工

- 我：（翻jd）要求一周onsite四十个小时而且不少于六个月，猜猜这是哪家的工？

  乐涵洛：

  乐涵洛：腾讯。

  我：完全正确。

- 改resume，真是改不动一点……突然意识到我们游戏行业揾工履历是多么地好写，又是多么地有趣味，把自己的上好品味与得意之作一字排开的时候简直像装修博客。

- 帮小学同学写phd申请作品集，有种淡淡的淡淡的……同学做音乐的，据说（因为我实在没有审美）做得相当不错，我需要帮的部分是给他编舞台剧剧本，假装是先有了剧本再有音乐。糊这个锅的时候乐涵落也听到了，问难道这长达七分钟的音频他做完都不知道自己在做什么吗？我说呃这很难说……真的是淡淡的淡淡的呀。

- 很多的伤心，比如为什么这个点我还在student centre，但不写了！

<br/>

##### 其他

- 一个草稿：恶龙把没人在意的小公主抓走，陪她玩了一会儿，又以一种和善的傲慢把她赶走：我的一辈子很长很长呢！而你的寿命如此短暂，一定有比和我在一起更重要的事情需要完成。几年后小公主平安长大了，但也只是变成没人在意的大公主而已……她重新回到恶龙的洞穴，发现恶龙已经被骑士杀死。他们曾经一起玩耍的地方长满了茂密的青草。
- 在写这个东西：主角小时候有一天突然发现认识的人死了，觉得特别震撼，仿佛走在路上，突然有一个陌生人拨开茫茫人海往他手上递了一个橙色的小狗玩具球，又一声不响地走了。而他拿着橙色的球，在来来往往的人群里久久地站着，困惑地想：这一定是有原因的。可究竟为什么呢？是谁递来了这个球，而我又为什么接住了呢？







