---
layout: post
title: Weekly：烂片观影会
date: 2024-01-19
Author: 橘
categories: 
tags: [Weekly]
comments: true
---

内含：整点什么/真正的流水账。想不出有什么好事的一段时间，但是真的看了很多莫名其妙的东西。

<!-- more -->


<br><br><br>







#### 整点什么

> **图书：**
>
> 《第一等人：一个江南家族的兴衰浮沉》：可读性很强的非虚构传记，“不愿汝辈他日为第一等官，但愿为第一等人。”邻说讨厌开头的忠臣地主叙事，但放在全书的写作结构里确实是重要起笔，对于读者的认知来说也是很好的缓冲：本书讲的不是时穷节乃见的故事，而是梳理人可以有的选择、最终做出的选择以及促成这些选择的各类因素。读完印象最深的是江南钱家的小孩钱默，作为被寄予厚望的麒麟儿二十一岁就当嘉定县令，但正好遇到北京陷落全国大乱所以不知所措挂印悄悄跑掉，看到这里心里默默喊了一声宝宝……题外话之前嘉定文宣出了一套讲本地名人的古风动画中国唱诗班，找李夏恩做编剧，做出来缠绵又隽永，故事讲得令人相信其文脉之昌盛。
>
> 《易代：侯歧曾和他的亲友们》：微观史学，可以跟前一本对读。从切入视角来看更残酷，前一本讲的是易代之际的人的际遇，这一本讲的是易代之际的政治道德选择，即死节与不死。
>
> 《权力与人：思悼世子之死与朝鲜王室》：特别好，看着看着不由得have enough of一些中国史研究：你们能不能承认有些东亚大爹就是有精神疾病啊，不要再用暴虐概括一切了！类似的心情是之前写白哥论文，Gay or Poet? This man is Gay and Poet!
>
> 《中文打字机：一个世纪的汉字突围史》：特别好的非虚构，把视角聚焦在打字机上，强调所有技术革命中都有意识形态的博弈。比较精准的是作者强调了现代社会文化霸权格局中汉字的输出与书写处于结构性的不平等中。
>
> 《现代君主论》：看了（呃。
>
> 《语言与霸权》：看了，抄了（呃。因为抄得很多所以真的看完了。
>
> 《十日终焉》：赶作业的时候真是什么都能拿起来就看……但写得蛮好的，审美上没什么感觉，技术上蛮好的，剧情圆融角色讨喜没有黄色笑话，令人狂看两百章。
>
> **影像：**
>
> 《衣袖红镶边》：特别好，虽然是言情但有和《思悼》一脉相连的东亚邪典气质。女主角像骑士多于像爱人，不是指具有现代女性的自由平等意识which is国产剧情常用摇钱树，而是指有前现代也可以出现的、坚韧到近乎残酷的气质，所以最后大家掐架才显得真实而不嘴炮。
>
> 《出租车司机》：你们韩国人不许再拍光州了我真看急了（急（急
>
> 《人选之人》：和乐涵洛一起重看，看完狂刷苗博雅的参选演说（急
>
> 《繁花》：看了两集，集美你这个不是我们沪不是我们金宇澄吧？
>
> 《坚如磐石》：张导洗钱巨作，我全程：啥，啥，啥。有一幕戏是反派命令马仔把手伸进火锅里捡手机，看饿了。
>
> 《木乃伊占领大东北》：特别喜欢的后现代艺术，木乃伊从棺材里爬出来两分钟后学会了东北话。
>
> 《王朝的女人·杨贵妃》：来看范冰冰的，乐涵洛说贵妃醉酒的vibe像奥本海默。
>
> 《绿夜》：来看范冰冰的，范冰冰的脸太少了，建议增加。
>
> 《我继承了牛郎俱乐部》：没什么内容但挺萌的，女主为什么不去搞女同我又急了。
>
> 《音乐大师Maestro》：唯一印象是开头男主从男朋友床上爬起来大喊今天开始我有班上了！
>
> 《五十度灰》：一直怀疑我小时候看的是删减版，确认了一下不是，它真的就这么清水。
>
> **猫玩球：**
>
> 最近猫没有时间玩球，很遗憾。



<br>

<br>

<br>



#### 真正的流水账

##### 论文之旅奇妙发现

- 看到有个论文叫史學與電子遊戲結合的嘗試：以魏晉士人家族際遇的歷史情境模擬遊戲為例，看了眼reference没有备注游戏但是目次里有示范软体，这是……兄弟自己做了个游戏吗，我想拥有！再一搜发现哥们儿已然凭借该论文获得了学术工作，大吃惊。
- 我这三个case真是聚是一坨屎散是满天星，说实话每个单独拿出来都很不错但摆在一起像一个找共同点的行测小游戏，请问梨、博主、宜家小推车有什么共同点？共同点是这三个词都是中文额呵呵。
- 好想翻出本科论文进行一个剽窃但我甚至无可剽窃，因为本科毕业换电脑的时候愤而决定不备份，认为自己这辈子再也不会做这种腌臢事——指写文科论文。

##### 上这个学奇妙发现

- 有时候我看着自己偶尔会感觉，咱马达加斯加不是热带吗咋还有企鹅？
- 写weekly assignment，老师问这周的材料看了你有什么想法？忍不住写：我从来没想过每个人都可以讲自己的故事用这种方法来确认自己确认社会然后还能促进民主化进程，我一生都用在大喊你们写非虚构的别凝了上了，根本没想过可以不用别人来讲我们每个人自己讲……
- 上这个学特别震惊的一点是我发现大多数游戏原来真的是一个problem solving而非self expression的过程。但有时候也会怀疑我是不是主观上在抗拒玩法设计，毕竟一旦事情变得稍为复杂我就……我就彻底不会做实现了呃。
- 又在写我那个作业！很多游戏很难不是因为它做得好而恰恰是因为做得不好，一个好的游戏难归难是一定会提供解决办法的！

##### 其他一些

- 一大早爬起来焦虑地发了和等了三个小时邮件，然后被气哭，气着气着急了进行了一个panic attack。等我调理好终于收到邮件说sorry to hear that我很关心你所以我把邮件抄送给了某某和某某，我：谁要你抄送了，我是想解决问题不是想多回三封邮件！
- 好崩溃，我妈打电话跟我说成学礼死了，我安慰了他们一下……我其实没有怎么养过成学礼一直是她和我爸在养，而且我不喜欢宠物，也从来不认为成学礼是我的猫，所以根本不知道我和成学礼到底算是什么关系……写了几个小时的作业突然反应过来开始大哭，唉。

