---
layout: post
title: Weekly：支付宝小荷包不生产利息
date: 2024-02-25
Author: 橘
categories: 
tags: [Weekly]
comments: true
---

内含：整点什么/康布里奇度假周/怎么又在真情实感上学/身份政治：酷儿、同人女和吃软饭的。
<!-- more -->


<br><br><br>

#### 整点什么

真不想承认最近在看什么额呵呵。

**图书：**

《冰淇淋罐》：朋友推荐的理由是“小说写得好看，而且读主人公经常来钱的故事会使我们沾上财气”，于是去看了。我以为我已经不会喜欢这么清淡的类型了，但是每隔一会儿忍不住字正腔圆地朗读给女朋友听（。

《龙族》：龙年看龙族，我的电子榨菜。写得很烂，但我来都来了。

《历史的终结和最后的人》：2024年了我静静看福山，感觉无论我还是他都有种淡淡倒霉……不能完全怪他吧，二十年前谁能想到这个世界是这样的？

**影像**：

《满城尽带黄金甲》：雷雨au。一直不好意思跟别人说的是我挺喜欢这个公认烂片，这里周润发巩俐刘烨都美得耀眼（刘烨颤抖的样子太色情了），连带着周杰伦都有种异质的好看。夸张奢华的布景尤美，关于浩大的野心与罗网。方文山老师也为该mv贡献出了他人生中最好的歌词创作。

《迷宫饭》：很神秘的观影体验，比较像樱兰但等我看完樱兰再来写。

《年会不能停》：考虑到这是一个被压了3年的电影可以原谅很多事。砍掉后半截的清汤大老爷就好了，以及万合天宜真的有点东西，支持万合天宜！（乐涵洛对着staff表狂找蛇从革。）

《孤注一掷》：看完觉得经理为什么萌萌的，再一看因为经理是王传君。

《奥本海默》：看到一半睡着了，因此乐涵洛和我吵了一架（……）

《山楂树之恋》：宜昌故事。

**音游：**

Sea Power：看了live。说实话因为实在太累没看出什么（穿着5cm的鞋摇了四个小时），比较惊讶的是这里有好多好多好多的白男，so white……我还以为因为极乐迪斯科的缘故sea power已经是亚庇时尚单品了呢。买了两张cd和一张唱片。

蜜獾吃书：最近狂听蜜獾吃书，确实好萌，每次听都觉得主播bulingbuling萌萌地发光。这种鼓励开放包容的倾向虽然理论上相当普世，但在2024年已经非常难得，更别提哪怕某期谈身份政治也像萌萌进厕所一样萌（是褒义），belike我们不批评任何人！但如果大家都更包容一点、建立更多的信条身份、相信自己可以改变和定义自己的身份，一定就会有更好的未来吧！

Mr. Killer：重新把玩了一下小时候玩过的橙光乙游，文理颇有可观之处。首先它是一个简单粗暴低成本但真正的G向游戏，主角有100条命，所以真的会一遍一遍地被相方杀死……其次刷好感的方式和剧情也很古典。主角需要邀请对方dating，在此过程中触发随机事件并做出选择。一开始感觉是传统橙光那种毫无道理的随机选择like往左走死往右走活，但多试了一下发现实践结局是按照角色性格设定来的，选择顺从温和的选项好感就会升选择反抗就会被杀，这种探索的过程就真的有恋爱感。如果用一个更模块化的方式写约会事件的话可以写成角色性格*数值产出的合集，即各类事件反应了不同类型的性格、根据性格重要性拥有不同的数值产出（没人问我）这样主角就可以更加……嗯拥有一些逐渐了解对方的体验。

Paper, please：试图拿来做美术表现参考，发现比我想得复杂很多，参考不了呃。

Coffee talk2：试图拿来做剧情结构参考。理解了一下，因为有多周目的需求所以用了unity，不然可以用别的引擎。

重返未来1999：花两个半小时看完了1.7全部的剧情，回过头来突然意识到这确实是电影的时长呀，一切都在往电影的方向发展。演出效果当然是越来越好，但配音也是我觉得最好的二游配音，马库斯大喊why you must destory it的时候我刷地一下哭了；剧情处理方面是1999的常见做法，用具有时代/地域特征的审美元素去讲内核偏日系的故事。故事背景在一战前的维也纳，编剧参考了大量茨威格（昨日的世界.ver），所以塞了海量的官僚主义、音乐与艺术，还有一滴精神分析。但真正的内核并不战前：虽然也提到了“知道了一战会发生的人会怀疑理性代表的人类历史是否会走向终结”，但后面又说“激情只是一种处境”，正如神秘学家，正如女的……有一点淡淡的往道德方面滑坡，不知道是因为难编还是纯粹因为这样比较符合玩家预期。

世界之外：1卖点是无限流言情但我发现与此同时我还要上班投简历实习陪伴爸爸妈妈。无限流的部分它的暂停是暂停在具体的场景里而不是卡在某个关卡界面，会让我很在意暂停这回事，有种强烈的班没上完的感觉（……）回到现实世界，我居然还在上学上班投简历，需要给自己排日程表，我的活动不是按照关卡而是按照日期计算的，但值得注意的是这里没有多少养成要素，纯粹是按日过剧情，班感逼人（……）可能确实提供了一些身临其境在场感，但我发现自己需要上两份班之后立刻就萎了！2以及，无限流的剧情部分演出特别像橙光，从立绘/CG/过场动效/选项等等方面来说都，橙光魂兮归来。别的不说了但选项我确实淡淡费解，比如前面某处有怪，你可以选择左拐右拐直走，我请问呢？橙光做这种选项我会理解为出于商业化考虑因为重选需要付费道具，但您（？

<br/>

<br/>

<br/>

#### 康布里奇度假周

简单来说我去康布里奇和乐涵洛过年+情人节，蹲了一周吵了两架。因为突然意识到支付宝情侣小荷包里放的钱不生产半毛利息，我们决定通过外卖的方式快速把它们消耗掉，于是吃了：

- 水煮牛肉+辣子鸡
- 辣子鸡+辅助牛腩煲+扬州炒饭
- 回锅肉+狼牙土豆+扬州炒饭
- 肉夹馍+肥肠面
- 红烧肥肠面+鱼香肉丝
- 麦麦
- 肉夹馍+红烧肥肠面

吵架一次是因为我看奥本海默看睡着了，一次是因为我跟现充朋友打电话乐涵洛听急了（……）跟她去上了两节lecture（完全没听因为也听不懂，低头狂画ui示意图）。

<br/>

<br/>

<br/>

#### 怎么又在真情实感上学

**关于论文：**

- 拿到了人生中最高的论文评价：Your understanding of the political implications of historical games demonstrates high levels of creativity and independence of thought。但心里有点淡淡的，因为明确地知道这不是因为我有任何一点学术素养，而是因为这就是我的生活……这是我对生活的观察而不是对于理论的掌握。我在做的只是用另一种被人接受的语言翻译生活。我还是完全没有搞清楚人文学科研究的意义。

**关于游戏：**

- 第一次一个人统筹全部工程，于是有了很多很多很多的项目管理迷思，并且意识到一个人的话根本没有必要写详细的项目文档，因为文档本质是避险用的。
- 02/15：在这里寻思这个ue寻思得我生不如死，翻上家文档也没有丝毫想法，沉默三秒突然意识到因为按部就班拆一套完整的ue并抄出来显然不是三个小时的工作量，豁然开朗！
- 02/18：思考了两天决定把物理引擎拖拽去掉，原因很简单呀因为我不会做有点太复杂了。去掉物理引擎和自由组合只是把embodiment的部分去掉了，还是可以继续起到调整叙事节奏的作用；但是在此基础上还是希望保持对于玩家个人选择的强调，所以去掉固定的菜单和条件限制，玩家只需要手动筛选符合机制的道具，然后依靠主观好恶选择，加一勺ambiguous narrative。问题：玩家选择还需不需要做剧情反馈或者数值反馈……
- 02/19：在这里写界面需求，因为帮忙的哥之前没做过类似的东西所以需求得写得特别详细，并且手上也没有模版可以抄，于是我第一次意识到原来需要考虑这么多东西……
- 02/21：考虑了一下外包程序，想到验收程序需要懂得程序，气笑了，算了。

**关于猫meme：**

- 这周上课比较情感复杂的一个瞬间是workshop要做简单的video，我为了省事提议做meme，然后展示了风俗业猫meme。最后这个meme的主题是toxic masculinity，还挺好玩的，但我回顾这个video很……不知道该说什么，因为在workshop的语境下masculinity显然是一个绝对安全的领域，既然它是一个安全的领域那我为什么还要去一遍遍重复它呢？

<br/>

<br/>

<br/>

#### 身份政治：酷儿、同人女和吃软饭的

先放一个小标题在这里。

众所不周知我的dissertation要做queer & interactive narrative。抛开interactive的部分（因为根本毫无想法），我到现在仍然不知道要怎么去处理queer这个概念，但显然我得处理一下。

我有一个偏见就是我见过的几乎所有做queer研究/亚文化研究并且带一点interview的中国人要么离研究对象太远，所以有一种神奇的gazing；要么太近，所以有一种神奇而一厢情愿的把自己作为方法与准则。我是说大家会研究比如对铁t的污名化与背后的性别观念（笑了一下），同人文化圈中的性少数群体的社交模式，但对不起我看到的反应都是，首先你怎么会这么想，其次这重要吗，就算你证明了这是一种污名化，然后呢？一个好的研究不应该只是指出是什么不是什么。这种为研究而研究不仅从质量上堪忧，从伦理上也会让我有种淡淡的……就像上面说的，为什么要去一遍遍重复没有意义的研究内容呢？特别当你的研究内容是关于活人？

<br/>

<br/>

<br/>

#### 其他：

- 在图书馆意外通宵了。

